---
title: hello-world
date: 2017-12-01 19:03:36
tags: 生活
---

## 开篇

这篇帖子是开篇，也是末篇，为什么呢？因为我打算把我的新博客的开篇当作今年的年终总结来写。毕竟我是一个有着严重拖延症的人，有的时候这个病真的是非常要命，如果一件事没有 DEAD LINE 的话，我觉得我怕是永远无法完成这件事了。绝对不是开玩笑，这可是天大的事实！

经过这两年作为自由职业者，或者说是独立开发者的磨练，自己也算是有了一些对独立开发者这个行业的独到见解。其实我想着要不要开一个微信公众来写一些关于这个行业的见闻，内幕，和入行指南之类的内容。虽然辞职 SOHO 是一件风险极大的事情，但是我觉得小规模的尝试一下也未尝不可。如果目前的工作让你有些厌烦的话，你可以来一个类似于间歇年的假期，但是这个假期你不是用来休息和玩耍的，而是要作为独立开发者来接活为生的，总之自己这一段时间的工作和生活还是比较愉快和谐的。

每个人都有自己的理由去 SOHO， 或许你是纯粹的不想上班，不想搞办公室政治，也不想被压迫；或许你是碍于大城市生活的辛劳；再或许你是像我一样有了爱人和宝宝，只是单纯的想和他们在一起不再分开。这所有的理由其实只是表面上的理由，因为真正能驱使你自己去做这些事情的原因，只能是你最内在的东西在驱动你，对于我呢，就是因为我真的是个坐不住的人，我想按我自己的想法来做项目，我想写真正优质的代码，做自己感兴趣的项目，而且我不愿意或者说是反感遵守制度，直白的说，就是我讨厌被管，让我早上签到，门都没有！

这篇帖子是写给我自己看的，我的目的是把自己这一年多以来所做的事情展开，让自己能更立体的了解自己做的这些事，从而提炼出经验，并且我想让这些经验来帮助自己优化自己的服务和业务，从而实现更多的创收。当然我不打算在这一篇帖子里写的尽善尽美，这只是一个开头，我打算把写作这件小事养成习惯，通过写作这件小事来让自己的生活和思维更具条理，大概这就是我重开博客的原因。

当然这篇年终总结不只是有事业和工作的事，还有一些说家庭，娱乐，人生目标之类话题的屁话。我这样写你可能觉得我的写作风格像某个人，对，就是那个人，马克吐温，我就是模仿他的。

最后，这篇帖子写的都是屁话，当然也包括一些吐槽和实话。

## 事业

### 2016 年 3 月 到 4 月， 厦门， 爱特学院

厦门是个美丽的地方，但是实在是太潮了，3 月的时候貌似还经常淅淅沥沥的下雨。我受一个朋友之约在 3 月的时候去厦门参加一个创业项目。项目的名称叫做 【爱特学院】。以我肤浅的理解来说，项目发起者是想开发一个以内容驱动为主的，类似于汽车之家的，带有 58 同城那样的信息分类功能的网络社交平台。 开发者有 2 个人，一个 WEB 前端（我在深圳工作时的朋友），一个DJANGO 后端（我）。

刚到厦门的时候，我们住在老板模样的欠了很多信用卡的项目发起者家里进行开发，房子在海沧万科城，豪华小区，三居室，应该不是按揭买的，应该值个五六百万，所以起初我很相信项目发起者。一开始的时候，我就照着项目发起者的洗脑来做业务，开发了一周左右，我发现我就是在写一个 CMS， 而且我发现项目发起者即不懂互联网，也不懂业务，同时也不懂开发流程和运营，重要的是，身为一个老板，连忽悠的工作也做的不怎么好。最最重要的是，他让我们两个人每个月交三百生活费。当我被告知要交生活费的时候，我就觉得有些不妥，然后我就向他们提出了几点疑问。

大致的意思就是说，我既然是来参加创业的，不是来参加短期的临时工的，那么股权分配怎么说，三个创始人的角色分配怎么说，如果确定了要做创业的话，是不是应该协商去工商局办理股权转让，好让大家安心工作。

结果创始人竟然回答不了这些问题。创始人只是搪塞说，这个项目做不好股权转来转去多无聊，光麻烦了。后来我便知道了，连饼都懒得画的创始人，这个项目算是做不好了，何况当时又没薪水可拿，所以果断撤了。

### 2016 年 5 月 到 8 月， 北京， 策略炒股通
 
 5 月的时候又回到了老家，然后通过 QQ 联系到一个客户说要做网络推广，当然我是一个程序员，或者谦虚的说，是一个不怎么靠谱的走上 SOHO 之路的程序员。这个客户便是位于北京琨莎中心的 [策略炒股通](http://www.celuechaogu.com/)。创始人是[张亮](https://baike.baidu.com/item/%E5%BC%A0%E4%BA%AE/3205657?fr=aladdin)

 起初是在 QQ 上和客户聊了一次，大致了解到客户要做网络推广，而且要解决的问题也是比较简单，就是客户的 APP 的用户们，在百度上以 “ 策略炒股通 ” 为关键字搜不到信息，所以用户觉得客户的 APP 不太靠谱，从而会流失用户。所以当和客户第一次接触之后，我就认识到这是一个公关的活儿！而且这个活儿我要接，客户的报价比较高，所以我乐意的接受了这个挑战。

 接下来就是每天写 2 篇软文，然后发布到不同的媒体网站上，大部分都是一些行业网站，大一点的有腾讯新闻，网易新闻的地方站等。当然客户想快点看到效果，所以我必须把握关键字的密度和分辨率，当然网站权重也是很有影响的。这是我的第一单生意，所以我做的非常小心和认真。

 经过我不间断的高质量软文攻势（看来我写帖子真的很好，当然也得到了客户的夸奖），“ 策略炒股通 ” 这个长尾词终于有了索引，内容收录的不多，因为我的帖子本来就不多，之后又给客户专门做了百度知道和 360 知道的优化，客户在百度的内容也逐渐丰满了起来。想看软文的请点 [这里](http://finance.stockstar.com/CP2016050900003177.shtml)，都是我自己写的哦，这样的一篇软文市价 100 - 300 元呢！

这个案子做的客户比较开心，后来客户又让我帮他们做了他们的官方网站，我用的是 WordPress, 这个案子基本是完美收场，我也非常开心能帮到客户。

### 2016 年 9 月， 唐山， 钢铁量化交易平台

这个客户也是在 QQ 里接到的， 简单的接触之后发现是一个 2 包，意思就是说对方是客户的委托者，而我是他的委托者。这样的业务比较不好做，主要是沟通成本比较高，而且小地方的小老板想做的需求不少，报价也相当低。我当时在老家，价格再低也能接受，而且我是想做几个案例项目出来的。所以最终还是接了这个项目。

以我猪脑子的理解，客户是想做一个类似于纸黄金那样的期货交易平台，网站用户充值之后就可以做交易，钢铁的价格做成一条条折线，而且还带什么三级分销。我觉得吧，只要实现客户的需求就好。对业务没有太多过问，不过我倒是很好奇这个网站运营的结果如何。网站域名已经 FOR SELL 了。

这个网站使用 Laravel 开发， 业务做的比较简单，基本是拿到了客户的全款，不能说是标杆项目，不过对于我刚开始 SOHO 来说，做的也是比较满意了。

### 2016 年 10 月 - 11 月， 深圳， 基于 WordPress 和 WooCommerce 的电商平台

10 月的时候一个姓张的深圳先生看到了我的淘宝链接，在淘宝上联系了我，说要做一个 WORDPRESS 的电商平台， 使用 WooCommerce 插件开发。客户的报价很低，而且使用 WORDPRESS 和 WooCommerce 的话，基本上不用写代码的，只要根据客户的要求把程序配置出来就可以了，所以我也欣然接受了客户的委托。

客户要做的网站叫做 [燕侯堂](https://www.yanhou.com.tw/zh/) ，是一个卖茶叶的网站，使用 WooCommerce 真和了一堆支付接口，用户直接注册下单支付就可以完成交易。这个案子做的也比较顺利，收了客户的全款，而且客户又有追加需求，也同样收了全款。

之后我了解到这个深圳的张先生是一个印尼华侨，貌似他的职业是外贸电商布道师。所谓的外贸电商布道师呢，就是指导一些深圳的小卖家通过速卖通和阿里巴巴之外的平台获取流量的工作。根据欧美发达国家的用户习惯，他们都喜欢自己搭建电商网站进行售卖，当然 Ebay 什么的也有， 但是 GOOGLE FACEBOOK 也是不错的流量平台，运气好很挣钱。
这也算是经验之一把，和张先生合作还是很愉快的。


### 2016 年 12 月 - 2017 年 1 月， 北京， 机房运维系统

这个客户是在 开源中国 的众包平台上找到我的。这个项目是一个机房的运维系统，需要在平台上通过 SSH， 3389 等服务管理服务器，同时也能收集服务日志。这个项目我的印象已经不太深刻了，貌似是客户自己也是一个 SOHO，他接了这个项目发现短时间无法完成，可能是他同时接了多个项目，所以委托我来做，为其一个月，使用 JAVA 开发。也是收了全款的。

### 2017 年 5 月， 广州， 云监控系统

阁了好多时间没有值得一些的客户了，5月之前都是在做一些几千块的小需求，都是兼职，没有什么好写的，因为不是完整的正经项目。

这个客户姓杨，是广州的客户，想要仿照 [优云](https://www.uyun.cn/case.shtml)监控，做一套自己的运维平台，使用 DJANGO 做后台开发， 运用了客户自己提供的以套前端，我自己二次开发了一个 AGENT。历时一个月，最后也是完美验收了。

### 2017 年 8 月， 深圳， 深圳福田国税总局可视化系统

这套系统从 8 月 15 号开发到现在，目的是要以可视化的方案来帮助税务稽查人员提高工作效率，让稽查人员在网页中选中企业之后便会出现企业的各种图标数据，比如进销项，税额，税率，法人关系等，从而加快稽查效率。

这套系统后端使用 DJANGO ， MySQL， Oracle 等开发，中规中矩的技术选型方案。

## 感情

### 小坏熊

2017 年 6 月的时候我和我的女朋友小坏熊结婚了， 她是我的初中同学，而且她初中的时候替我挨过打，我真的很感激她。最重要的是，我竟然在结婚之后相比于搞对象时更加喜欢小坏熊了，现在我和小坏熊愉快的生活在一起。

## 计划

希望新的一年能够做到自律，因为如果你想尽可能多的获取自由，那么你就必须尽可能多的自律。而且我希望有更多的时间去鼓捣自己的爱好，写自己喜欢的程序，写真正优质的精致的程序。
