---
title: 一种典型的农村初高中生的学习障碍
date: 2019-03-03 20:56:36
tags: 生活
category: 生活
---

首先这是一篇议论文，是议论文就要有问题可论，并且作者要写清自己的观点。为什么要写这个内容呢？因为这几天我的工作内容让我很苦闷，所以不想写工作日志了，何况今天确实没有工作，我觉得我得转变一下自己的思维。

今天我的课题是 **农村初高中生的一种典型学习障碍**，这个不是凭空而来的，而是我在实际生活中遇到的。我认为这是个很严重的问题，所以想要记录下来，而且现在我也当了父亲，在以后教育孩子们的过程中，这是非常需要注意的事情。

我当初读的高中是县里的普通高中，普通高中的生源大多都来自县城里或是各个乡镇村落。一般一个县里都会有 2 到 3 个普通高中， 和 1 到 2 个职业高中， 而我所在的高中恰好是一个类似于县内重点高中的这么一个学校，这个学校在县内很有名，有着同类中学中最高的升学率，在家长们中也有着非常不错的口碑，同时所需的中考分数也是最高的。在有这么多光环的同时，这个学校也有很多问题。

举例说明。

我的妻子是和我一个学校的，她中考的成绩比我好，进了快班，但是她有点倒霉，哪里倒霉呢？她是蹭着快班的分数线进的快班，意思就是说，她是她们班的最后一名（俗称倒数第一），一开始的时候她不知道自己是倒数第一，还抢着当班干部，快班的环境大家都知道，班干部之类的事情躲还来不及呢！所以我的妻子如愿以偿的当了班干部。后来经过几次月考，期中考，大家也都知了底，从此我的妻子就成了差生之一。

我的妻子成为差生后，就不爱学习了，原来她的成绩很好，很棒，自己很有自信，但是高中的情况发生了重大转折，导致我的妻子她受到了比较严重的精神打击，所以干脆就不学习了，每天无所事事到高二，和我一样进了慢班。

分析我妻子的案例。学校因为分快慢班，把学生按成绩划分这个是没有什么问题的，那问题出在哪呢？问题出在我的妻子在所有的学生中成绩肯定是中上游的，只是在快班里是倒数，这个事实形成的原因，没有人跟我的妻子去讲，也没有人去鼓励他，加上17,8岁的年纪都很叛逆，所以导致学习成绩下降从而没上成好大学找不到好工作只能嫁给我和我受穷。这一系列的蝴蝶反应，在那个时候就已经形成了，因为我的妻子高中的时候经常和我一起放学回家，我不会因为他是他们班倒数而看不起他。

这其中，学校的老师没有起到相应的心里辅导作用，反而变本加厉的说教学生，这样的学校除了学衡水学毛坦厂简直一无是处。它的升学率是因为它能招到县里第二好的学生而已（第一好的肯定去县外上了），并不是老师多优秀，我反而觉得那里的老师有一部分是人渣，因为我被打过一次，暴力沟应该是大问题，关键是，那个老师还没跟我说话，先打我一把掌，导致我每次路过那个学校都要在门口大喊 “XJL CNM”。

如果只有我的妻子有这个问题，那么这就不是一个普遍现象，也就和乡下学生没什么关系了。但是实际上乡下学生在这个学校受到的伤害更多。

大家都知道，县里这样的中学，吸收了很多乡镇农村的孩子，大概有一多半，乡镇农村的孩子又有几种情况。

完全不想读书，家长管不住的，就不上了。
自己不想读书，家长管得严没钱的，上个职业高中。
自己不想读书，家长有钱的，可以上个县内顶级高中。
自己在乡下学习很好，数一数二，并在中考拿到班级第一，靠自己努力考上了县里最好的高中。

前三种不用多说，伤害最大的是第四种。

原因是乡下学生的水平低啊，你在乡下是第一，到县里进个慢班，慢班也其实很多都是捣乱分子，像我这么友好的同学是不多所见的。久而久之，进了高中的乡下孩子也就开始厌学，开始自暴自弃了。结果是老师当然不会跟他们沟通，跟他们讲道理来缓解其中的压力。老师根本看不到这个问题，老师只会觉的乡下孩子 SB， 无法给他带来升学的金钱提成，所以不管也罢。他们学习不好，厌学，是有原因的，因为他们和县里的孩子条件不同，他们没有机会正确的认识到这个问题从而调整心态，所以这些老师，这些学校毁了他们。他们本来拥有完全不同的人生的，所以他们是最大的受害者。

一个鲜活的例子，我妻子的好朋友 YY， 是个乡下孩子，今年去广州工作了，很漂亮，我也很喜欢她，她在乡下是第一，到了高中成了垫底，高中上了一半不上了，现在连个大专学历也没有。

这个问题我觉得很严重，倒不是学习好不好的问题，而是学校的责任学校没有承担，家长很多时候想不到这些问题。不过幸好我想到了，如果以后我的孩子们学习不好，我会帮他们分析原因，如果一个人真的因为笨而学不好的话，我会很轻松的告诉他，在人工智能还没普及的现代，学个开大车还是能混口饭吃的，口才好的卖保险也行，靠自己的实力生存下去就可以了。人生不是比赛，因为每个人的结果是一样的，拥有自己的人生就是幸福的。

放到大人身上，我以前经常在我们这街头看到很年轻的人（比我还小）开着宝马，奥迪 A6 或者是霸道，我就想他们怎么能那么有钱呢？我真的是好羡慕啊，心态一下子就坏掉了，毕竟我不是在北京看到他们的，如果是在北京看到，我就不会郁闷，因为人家北京人肯定和咱们不一样。尤其是看到很多年轻的女孩子开着保时捷啊，宝马 7 啊什么的，就更没有搞对象的勇气了。心里总是很羡慕又很不服气，其实这其中的道理和乡下孩子进县城读书是一样的，人家家里可能做了好几辈生意了，而我的父母是乡下人，虽然我们同在这里，人家开好车，我骑自行车也就不足为奇了。

很庆幸我遇到了我的妻子让我开朗了很多，说话都变多了，希望能够让他们幸福快乐。
