---
title: 丹迪
date: 2019-07-15 21:23:21
tags: 生活
category: 
- 生活
- 散文
- 随便耍耍
---

Dendi（丹迪）是我很喜欢的一名 Dota 职业选手，他是前 Navi 战队的中单选手。

下个月就要 TI9 了，预选赛貌似是从 15 号开始打，而我也已经多年没有机会再打一盘完整的非加速模式的 dota 了。
而我最喜欢的 Dota 职业选手 Dendi， 已经告别 TI 赛场五年之久了。

或许之后再也没机会看到赛场之上的 Dendi 了，只能偶尔上 Twitch 看看老司机的直播了。

Dendi 的巅峰时期，就像现在的 Sumail 一样，不过我感觉巅峰的 Dendi 要比 Sumail 更厉害一些，当然这些话都是无可考究的，
因为谁也不能让巅峰期的 Dendi 和现在的 Sumail 一战。

第一次见识到 Dendi 的技术，是在 TI3 的时候， 我还清晰的记得，那个年代大家还在抢陈，抢小鹿，现在流行的火猫那个
时候还没登场。而作为邪教的 Navi 军团，奇技淫巧更是数不胜数，对中国军团来说，最郁闷的是打 Navi 第一手还得 Ban 先知。
为什么要 ban 先知呢？因为 Navi 里有一个布狗，布狗是我知道的最具有实力的先知玩家，对把握局势，对ban选，对控制树人都有
极强的能力，再加上当时 Navi 的中单 Dendi，在 TI3 上正所谓意气风发。

其中有一盘小组赛 IG 打 Navi， 当时 IG 的阵容貌似有 430， 月夜枫， Fath 等人，年代太久远记不清楚了，阵容当时 navi 的
Dendi 拿了屠夫， 430 貌似是圣堂刺客，IG 的核心拿了飞机貌似，几个团下来，IG 感觉要赢了，但是在最后一次团的关键时刻，Navi
陈配合 Dendi 的屠夫把 430 的圣堂刺客活生生从战场拉到了天辉的泉水，而且 430 当时是带盾的，一下子没了两条人命。最终 IG
当然是输了，泉水钩虽然属于 BUG ，但是举办方并没有明确说明不让使用泉水沟，所以这次使用泉水钩是没有问题的。

大家都知道屠夫很好玩，因为它有钩子，可以钩对手，也可以钩队友，貌似英雄联盟的机器人只能钩对手，小兵和队友都不能钩，在路人里面
大家都很喜欢玩屠夫，屠夫也因为经常乌龙，成了大家搞笑取乐的一名英雄，但是在正式的比赛里面，职业选手是极少使用屠夫的，不要说
在 TI 这样的大赛的淘汰赛阶段了，就算是小组赛，也极少有队伍敢拿这个英雄。

原因不外乎屠夫的钩子难以预判，抬手明显，打 4,5 号位技能不给力，打 2， 3 号位吃装备，吃等级，没装备太脆，等级低不厉害，中期
没个刃甲大招也不好使，就算能肥起来，后期也不厉害，更何况 Dendi 是用屠夫打 2 号位大哥的，其对屠夫的理解，已经突破天际。

我就是因为屠夫这个英雄，喜欢上了 Dendi 这名职业选手，还有一个原因是我比较胖，做菜的时候带个围裙，简直和屠夫一模一样。

除了屠夫之外，Dendi 的绝活英雄还有很多，比如很多 2 号位喜欢玩的 卡尔，女王，帕克，圣堂刺客，Dendi也都玩的很好，无奈过了
巅峰期，TI3 之后 Navi 在 TI 的战绩是一年不如一年，最后 Dendi 也不得不离开了 Navi 的 Dota2 分部。

我记得我买过一套屠夫的饰品，其中有一个屠夫的挂件是一个很像 Dendi 的布娃娃，权当纪念了。现在很多以前玩 Dota 的朋友，已经
好多年不上 Steam 了，有一个大学同学是我的 staem 好友，他玩 Dota2 和 军团要塞，CSGO， 我偶尔能看到他上线，聊天和一起
游戏也越来越少了。