---
title: 做菜
date: 2020-01-01 21:50:42
tags: 生活
category: 
- 生活
- 散文
- 随便耍耍
---

今天是 2020 年的第一天，今天我也同样做了菜，所以今年的第一篇博客，就来写一下做菜吧。

去年，也就是 2019 年，应该是我做菜次数最多的一年，所以我的厨艺现在进步比较大也是理所应当的，现在的我不光会做素菜，还会做大部分的家常的荤菜，硬菜。拥有了做菜的技能，我就成为了一个非常靠谱的家居男。

这一年家里吃素比较多，所以我现在对素菜的烹调方法比较有心得体会，家里吃素的原因呢，一来是身体健康，爷爷奶奶都是老年人了，食肉太多，油脂太多对身体不好，而且大部分的老年人都会有相应的代谢疾病，就算没有这些疾病，吃素也是比较环保且经济的做法。在诸多的优势面前，解馋倒成了次要的，所以我对吃素不坏有任何偏见。

进来猪肉价格上涨，好的猪肉更是贵了许多，所以吃猪肉成了一件比较轻奢的事，让我感觉就像网上的广告一样，例如 “生活要有仪式感”， “一个人也要吃火锅” 之类的广告语，浮夸而且无聊。我对吃猪肉的看法一向和吃牛羊肉的看法一样，那就是该吃的时候吃，不该吃的时候不吃，至于什么时候是该吃的时候，什么时候是不该吃的时候，那就由各自自己定夺好了。所以上面这段算是一段没什么用的废话吧。当然我家里的情况是一年也吃不了几次牛羊肉的，所以我也就没有这样的担心。

今天要说的是做菜，就先不说该吃什么肉的问题了。

我今天中午做的菜是胡萝卜丝炒尖椒，还有蘑菇炒肉，这两道菜做成双拼饭来吃，其实就是把饭盛在盘子里，然后在饭上左右两边各放上两个菜就是了。

以前经常吃的双拼饭是吉野家的那个双拼饭，一边是照烧鸡排，另一边是肥牛还是什么来着，已经记不清楚了，总之，这个双拼饭的家伙，是我从吉野家的名词中学来的。我今天中午做的这个双拼饭，我自己觉的是很成功的，因为基本达到了我心目中比较满分的水平了，美中不足的是尖椒不够辣。

这里先说一下我对这两道菜的理解吧，因为素菜要做的好吃，还在品上，比如林黛玉说的一句话：

“吃茶，吃一杯叫品，连喝十杯呢？就成了解渴的蠢物！”

我对这句话记得很深刻，可能是我悟性比较高，对这些有些禅机的话语，景色，行为之类的，往往都有深刻印象，说这句话有禅机，那是因为不是每个人都能理解的，但是也可以说每个人都有自己的理解，这不是一个客观题，所以不存在对错。

其实做菜也是一样的，关键在于吃的人不同，菜的味道呢？也不是适合每一个人，最关键的一点是要在里面找到自己，找到自己的影子，或者完全找到属于自己的味道。大致就是这么个意思。

从胡萝卜丝炒尖椒开始说起。

这道菜是一道素菜，所以你要理解这个菜的灵魂，而不要一味的说这道菜没有红烧肉香。这道菜的灵魂在于寡淡中带有的辛辣和鲜脆，所以在这道菜成型之后，要能够体现出来这些东西，如果你做的体现不出来，那么要不你对这道菜有独特的理解，要不就是厨艺不到位。

胡萝卜洗净不去皮，去头尾，擦成丝儿，过清水待用，尖椒去籽切条待用，姜蒜切丝待用，热油上锅 8 分热，放入姜蒜炒香，之后放入萝卜丝翻炒至 6 成熟，然后放入尖椒丝，待萝卜丝 8 成熟放盐出锅。

就是这么简单的做法，吃起来感觉要甜中带咸，鲜中带辣，萝卜丝软脆，尖椒丝生脆，寡淡中带有激情的辣味，就是这道菜的精髓了，不需多说，自己体会，每个人会有自己的见解，不在话下。

之后是蘑菇炒肉。

这个菜也是很简单的，简单到谁也会做，但是很难做好，要做到有一定境界，更是难上加难，这道菜的精神在于蘑菇的鲜要和肉的香融合在一起，同时炖出的汤汁要白要浓，同时要醇厚，其实如果做好了，蘑菇汤的味道其实和花蛤汤差不多。

做法非常简单，我的做法是油 8 成热的时候放入葱姜蒜丝炒香，之后放入五花肉片若干，炒至肉片 7 成熟，放入蘑菇大火翻炒，5 成熟之后放入热水开炖，炖至汤汁浓郁泛白为止，再放入盐若干，调味出锅。

这道菜是很鲜的，如果能买到好蘑菇好肉最好了，不过买不到也没关系，反正这个是家常菜，每个人有自己的做法，没有对错。这道菜的精神在于什么呢？大概是在于要让人不要浮躁吧！

菜做了很多，大家吃得开心才能算是有所收获，希望在新的一年里，能给大家做更多好吃的。

