---
title: 天国之花
date: 2019-06-27 21:58:49
tags: 生活
category: 
- 生活
- 散文
---

天国之花是一朵白色的小花，我除了知道它的外形和名字之外，对它一无所知。哦对了，它还可以带在人物的装备栏里，它不增加任何
人物属性，貌似它唯一的作用就是当别人在查看你装备的时候，可以看到你有一朵天国之花。

虽然我对天国之花一无所知，但是我和天国之花之间，还有一段有趣的故事，这也是我第一次在网游里被骗。

那大概是在 2004 年左右的时候，那个时候我的电脑技术已经非常好了，经常在网吧里和我们班其他的小朋友叱咤风云，呼风唤雨，
称兄道弟，就差大口喝酒了。

那个时候经过了 反恐精英， 红色警戒， 流星蝴蝶剑等局域网联机游戏的热潮，大家逐渐都转头了网游的怀抱。是的，我说的就是
传奇这个曾经风靡大江南北，让无数中小学生和中年光头油腻大叔沉迷的网络游戏。

那个时候小朋友间流行玩的并不是官服 “热血传奇”，而是一个服务器搭建在山东平度的传奇私服，当然我之后还专门去研究了怎么
搭建传奇私服，这都是后话了，貌似很多传奇引擎都是 Delphi 写的，比如 Hero, Legend 等。

这个传奇私服的名字我还记忆犹新，名字叫做 “午夜传奇”，后来到我上初一的那年，改名成了 “平度传奇”，谣言里说这个私服的
服务器放在平度市的一个小网吧里。

在午夜传奇里游玩的这段时间是我一段难忘的游戏经历，直到现在还经常会怀念午夜传奇，毕竟就算魔兽世界再好玩，也找不到玩
午夜传奇但感觉了。

那个时候我把所有的零用钱都用在了网吧里，周末更是全天的在网吧升级，我记得那天是一个炎热的夏天的周六，周六我最喜欢因为
是双休日的第一天，我很早就到了一街菜市场的一个我经常去的网吧里。因为是上午 7,8点钟，网吧并没有什么人，老板也在打瞌睡
我交给老板五块钱，就开始玩传奇。

那个时候我已经 47 级了，大家都知道那个时候的传奇就算是私服升级也是巨慢的，不像现在的一刀 999 级，为了升 48 级，我在
僵尸洞打尸王，打了将近一个小时，虽然尸王量大，但是单个尸王的经验比较少，不过尸王爆的金币比较多，那个时候我 47 级
几乎是我们班最高的等级，而且我的仓库里金箱子都有十来个，所以不缺钱，然后我就去了另一个地方升级，这个地方叫做 “未知暗殿”

未知暗殿是十分邪恶和危险的地方，如果你的等级不到 42 或者装备不好的话，没准刚进去你就 Game Over 了，未知暗殿的猪头，蝎子
蜈蚣的伤害非常高，而我 47 级手里拿着斩神刀，身上穿的是龙神软猬甲，首饰是龙神一套，当然不会惧怕这些怪物了。

当我一边喝着饮料一边跑地图打怪的时候，打着打着，我发现地上多了个白色的小东西，并不是金币啊什么的，我捡起来一看，什么玩意，
是一朵名字叫天国之花的白色小花，貌似可以带在身上，但是没什么用。

我打出天国之花的时候已经到了上午人声鼎沸的时段了，我们班的很多小朋友都来了。

当我大声喊着，我得到一个天国之花，但是不知道有什么用。

这个时候网吧都沸腾了起来，很多大人告诉我，天国之花可牛逼了，只有游戏里最有身份的人才能带，比如很多公会的老大都有天国之花。
我这个时候就想，我可能要发一笔了，因为我打算把天国之花卖了，或者换装备，人民币也行，五块钱总有人要的吧。

这个时候我开始在网吧和游戏里叫卖，我想的是用天国之花换一把无双剑。

后来网吧里一个人说要用 2 个金箱子换我的天国之花，我没答应，我的金币已经够多了。

再后来，一个实验小学的小痞子说他朋友有无双剑，他朋友想和我换。

无双剑是 45 级的武器， 但是很稀有，需要用无双阴剑和无双阳剑合成一把攻击力 60 - 60 的无双剑。

我本人从来没有打到过无双阴或者无双阳。

所以我满口答应了要和他朋友换。

我就这样上当了，这个人是实验小学的痞子，我以前见到过他在网吧打我们学校的小朋友，还跟别的小孩要钱，因为他是痞子，打架很厉害
我也很心虚，因为我毕竟是一个懦弱的胖子。

其实我心里也有一种不踏实的感觉，不知道该不该相信他，如果这个时候我说我不换了，这个痞子很有可能会打我，我小时候的小学，不和现在
的小学一样，那个时候每个学校都有老大，老大每天都会跟别人要钱，不给钱就打，有的小朋友偷妈妈的钱交保护费，我不会告诉你我也做过
这样的事，因为我实在是怕挨打。

那个时候学校打架很厉害，二中还打死过人，别提有多危险了。

所以我当时虽然不想交易了，但是也不敢说，更不敢走，因为一旦走了，再别的地方在碰到这个痞子，肯定要把我打个半死。

下午的时候，他找到我跟我说可以交易了，然后他控制我的角色和一个陌生角色交易，当对方放上无双剑样子的物品的时候，我正想用鼠标
瞄上去看看物品名称，这个痞子就飞快的抢过鼠标点了确认交易。

结果我用一个价值不菲的天国之花，只换到了一把无双阴剑，交易完了之后痞子就没影了， 即使他不走我也没办法，在痞子面前我也之后挨打的份

这就是我第一次在网游里被现实生活中的人骗。


