---
title: 姐姐
date: 2019-07-14 22:20:50
tags: 生活
category: 
- 生活
- 散文
---

我的姐姐在我的心目中近乎是一个完美的形象。

完美是啥呀意思呢？完美的意思就是啥都是最好的！虽然我认为姐姐是完美的，但是姐姐也有自己的烦恼，比如房贷。

我的姐姐对我特别好，而我也是非常感激的，我也总想为姐姐做点什么，但是有太多的事情是我力所不能及的，所以我到现在也
谈不上报答了姐姐。

在我很小的时候，我的姐姐就照看我，那个时候我的妈妈每天还要去种地，我大概 1 ， 2 岁左右的时候，我们全家生活在农村，
我的爸爸在外面上班，有一次带了橘子回家，我的姐姐就一瓣一瓣的拨给我吃，如果我吃饱了，我的姐姐就用白色的小手绢把
剩下的橘子包起来等我想吃的时候再吃，而她则不吃一口，我的奶奶看到了，就说 “难道橘子有毒么？这闺女都不往自己嘴里放”。
其实这个事，会让人很惊讶，因为小孩子都是很贪吃的，况且那个时候我的姐姐才 7，8 岁左右吧，我今年也快三十了，自律和
自控这个事还是做不好，我的姐姐在 7， 8 岁的时候就能够学孔融让梨，可见是非一般的人才，当然，后来也确实如此。

还有一件印象深刻的事，也是妈妈说给我听的，每到茶余饭后，妈妈总会说起以前在农村生活的事。

这次不是吃橘子，是吃冰棍，我的姐姐在炎热的夏天喂我吃冰棍，一口一口慢慢的让我舔，如果我不吃了，就放到小瓷碗里，再把
小瓷碗放到阴凉处。每当我妈妈说道这个事的时候，我都非常触动，我很明白炎热夏天的冰棍对小孩子来说意味着什么，而且品质
和知识不一样，知识可以学来，而品质往往学不来，而且品质是可以决定人生的。

我的姐姐生活节俭，但是对我却很舍得花钱，我读大专的时候，同学们大部分都是穷孩子（三本学费很贵），而我在第一年就买了
爱疯4，ipad，还有 mac book pro， 这得有 2 万多块钱吧，我那个时候觉得很吃惊，因为姐姐竟然会为了让我学计算机给我
买这么贵的设备，而姐姐自己还是用的小米手机。所以我觉得我的姐姐是很爱我的，而那个时候我每天不学无术，最终也没有学会
ios 开发。对了，我第一台联想笔记本 Y560a， 也是姐姐买给我的，这个笔记本要 7000 多元，宿舍的同学都买 三四千的，
同学们都以为我是土豪，其实是我有一个好姐姐。

现在我的姐姐有了宝宝，而我也有了宝宝，但是现在我在老家生活，而姐姐在深圳生活，姐姐的娘家没人能给带娃，所以我想叫
我妈妈去姐姐那带娃，而我在家则和爷爷，还有小坏熊一起带娃。小坏熊是必须要去上班的，而我是自由职业者，工作安排非常
灵活，但是如果看一天孩子，也就没法工作，因为实在是太累了。

姐姐现在是需要帮助的时候，所以我愿意叫妈妈过去帮忙，而我在家带娃，因为我的姐姐以前对我很好，所以我觉得在这件事上，
我应该帮忙，况且带娃这个事很严肃，保姆什么的完全不靠谱，所以只能找熟人，最好是姥姥和奶奶，我以前并没有考虑过这些
事情，也不知道带娃是如此之辛苦，何况姐姐的工作是很难的，工作的时候必须投入全部精神。

所以我最近在劝我妈妈去深圳，这样做又让我觉得我麻麻仿佛是个工具一样，所以我很纠结，也不知道到底该怎么做，其实我也知道
我妈妈愿意和我生活在一起，因为麻麻不放心瑞瑞，瑞瑞这么可爱，我也不放心他。

所以最后我想的方案是大家一起去深圳生活，这样就可以解决所有的问题了，爸爸妈妈可以让瑞瑞和嘉嘉一起玩，我则肯定要去找个
工作来付房租还有生活费，小坏熊也必须去工作，不然大城市开销太大了，一大家子人也不想住的太差，五六千的房租肯定要挣出来，
所以必须努力工作。

但是这样，小坏熊肯定不会同意离开他的粑粑麻麻，因为比较戏剧性的是，小坏熊家和我家只有不到 50 米的距离，每天串门连车子
都不用骑，所以瑞瑞是很幸福的，可以一会去姥姥家，一会去奶奶家，而且门口就有幼儿园，在大城市的话虽然条件好一点，但是人家
本地人才有好条件，咱务工人员，也谈不上啥好条件。

所以这个事让我前思后想，得不到个结果。

不管做什么决定，我的原则不能被打破，我的原则是不让瑞瑞当留守儿童，要去深圳，全家都去，不去深圳，生活穷一点，但是起码全家
在一起，而小坏熊也从不介意我的薪水问题。

如果能有一个完美的办法就好了。


