---
title: 我想学习做内容
date: 2018-05-05 21:17:33
tags: 银河系朋克编程指南
category : 银河系朋克编程指南
---

## 初衷

最近一直没有从事写作（除了文档），貌似刚开始独立开发的时候接过一些 SEO 的工作，真的是写了好多软文，都是股票相关的，有趣的是，我对股票一无所知，而且客户竟然还说写的不错，当然这些软文都是原创的，而且有一定趣味性，我也是做了很多工作读了很多炒股啊，金融啊之类的周边才写够了这 50 篇软文的，到最后客户验收，差不多一篇软文赚了有 50 多元呢，虽然不多但是非常开心的说！我会把这些宝贵经历都写出来的。

公众号的名字来源于一部电影和一本小说，电影是 [The Hitchhiker's Guide to the Galaxy ] (银河系搭车指南),很有趣的一部科幻片，小说是[Neuromancer]（神经漫游者），这部小说是赛博朋克的鼻祖，我看了差不多有两遍，之后又看了很多周边，像 [Ghost In the Shell] 系列，[黑客帝国] 还有 [Apple Seed] 等，真的是非常喜欢。

最后综合了一下，取了 「银河系朋克编程指南」这个名字，这里的朋克和 「朋克摇滚」倒是没什么关系，而且我也没听过太多这样的音乐，貌似只听过[绿日]，印象最深刻的就是那首 [美国白痴]。

我想做什么样的内容呢？我也看过很多计算机相关的微信公众啊，博客啊，他们都各自有各自的特点，程序员都是一群很认真的人，所以他们的写作都一丝不苟，我也应该向他们学习。我对计算机的了解不算特别深刻，甚至有点肤浅，平时工作所用的技术都是一些非常普通的 [招式]，而且我停留在招式层面已经很久了，所以希望借助写公众号这个机会，增进自己对计算机的理解，可以达到持续学习的一个目的。

惰性很难克服，有了这个公众号，我就感觉有了责任一样，虽然看得人很少，甚至都是身边的朋友，不过我还是会坚持写下去，我觉得我会坚持下去。

技术类文献的根本是自己的研究成果，所以我万万不会写自己不懂的东西，而且我想做一些入门类的内容，比如写一些如何快速学会 WordPress 二次开发这样的内容，这样不需要很深入的计算机知识大家就可以进入软件开发阶段。

除了 WordPress 这块内容可以写，其次就是我这几年来的独立开发经验和项目，期间我不仅了解了很多独立开发的内容，包括怎么接活，怎么谈价钱，怎么签合同，怎么搞客户关系，同时也了解了很多关于创业的东西。

为什么独立开发会和创业有关系呢？因为一般会找独立开发者写程序的团队都是初创团队，他们可能只需要一个人写一些他们本身团队不具备能力的业务，而不需要长期雇佣这么一个人，所以他们需要找一些独立开发者，所以我了解了很多创业的事情，其次独立开发本身就像创业，因为我也经历了从接不到工作，到工作做不完，这么一个过程。

我真的是想搞好技术，因为我知道自己不是一个生意人，而且我太浪漫了，心眼太实，情商比较低。

除此之外我也有一些小时候就想做但是没做成的事，可以做一下写成帖子分享给大家。比如我想自己做一台计算机，最简单的可以通过开关执行汇编指令的那种，然后我的梦想是成为游戏开发者，我也可以写一个小游戏系列，整个系列教大家如何徒手写俄罗斯方块类的小游戏，就是小时候方块机里的游戏，一个不漏，全都做出来，这也是个做内容的好主意。

其次为了理解系统，我也有打算复刻 gnucoreutil 里的工具，这个系列可以往后推一下，因为我的 APUE 还没看完呢。

内容这块就暂且定下了，今天是破题，文章还在后头呢！（程蝶衣哭了）。