---
title: 我与音乐
date: 2019-07-03 21:46:34
tags: 生活
category: 
- 生活
- 散文
---

听了很多歌，最喜欢的还是摇滚现场，这里的摇滚现场指的是各种露天音乐节和 live house 里举行的小型摇滚音乐演出。

我大概四五年级的时候接触的流行音乐，那个时候所有的人都在听 《爱在西元前》 《双节棍》 还有 SHE 《Super Star》，
骑车子走在大街上呢，会以为自己变成了 SUPER STAR。

初中的时候正式攒钱买了磁带和复读机，第一盒盗版卡带是 《叶惠美》，后来一直听这个 Jay Chow， 一直到初二，初三，
受我最爱的班老师的影响，听到了那个时候我听到的最动听的音乐，那就是 Groove Coverage 的几首歌 《God is a girl》,
《She》, 《Far away from home》等，然后自己求粑粑给买了 mp3 播放器，里面装的全是 Westlife, Backstreet boys,
Groove Coverage, Sarah Cornner, 艾薇儿，还有很多不知名的英文歌曲。

初中的时候喜欢英文歌，也喜欢美国文化，阅读理解一般都是一目十行的看懂，喜欢阅读理解里写的美国文化，所以我被
西化的比较严重，喜欢到处说 fuck this, shit that，我一度认为这是美国文化的精髓。

阅读理解里写到过很多流行歌曲和乐队之类的东西，比如有一篇阅读理解写的是 《Hotel California》, 我也是因为这篇
阅读理解，第一次听到了久违的加州招待所。

然后再大一点呢？就到了高中，高中的时候就开始听 Green Day, 小泽正澄， Nightwish 等等欧美摇滚朋克，金属团的歌。

高中听的最后一首周杰伦是 《青花瓷》， 以后再也没听过周杰伦，觉得他做的这个 R&B 不如 BBKing。

然后重点来了，那就是我的 Nightwish  时代，非常喜欢夜愿的歌，下载了夜愿全部的无损包括 EP， 放在手机里听，一遍又一遍，
很多老歌的歌词我还记得，比如 《Amarath》还有《Carpenter》， 《Bye Bye Beautiful》等等。

夜愿一直听了很久很久，最棒的是这个团开启了我对摇滚现场的追求之路。

有一天我无意中下载到了 《End of Era》 的视频文件，看了之后觉得，这也太好看了，这对我绝对是个巨大的震撼。

最后经过一年高中生活的煎熬，和两年家里蹲的煎熬，终于考上了大专，终于自由了 shit.

在保定读书的时候，每天无所事事，我这个人跟宿舍的人关系不好，又独来独往，那个时候喜欢看豆瓣同城，某个下午在保定的一个
小酒吧，我看了人生中第一次摇滚现场。

我很清楚的记得，那支乐队叫做 A公馆， 主唱是河北老乡，印象比较深的几首歌有 《游子吟》， 《送春》，这是我第一次看现场，
这个团有四个人，两个吉他，一个贝斯一个鼓，最大的特点是节奏吉他也就是主唱，是个左撇子，用一把左手芬达牌电吉他，具体
型号未知，那个时候我还不懂吉他。

这支乐队至今活跃，网易云上有他们的歌，但是没有 《游子吟》，这首是我最喜欢的。第一次看摇滚现场，还是一个比较懵懂的乐迷
也不懂风格啊，唱法，器乐啊等等，所以觉得使劲摇头的就是摇滚。

以现在的眼光来看，A公馆应该算是一支流行摇滚乐队，不过不温不火，热度还不如花粥。

然后就是保定的 蓝志酒吧，这也是保定的一个小厂牌 蓝志摇滚的聚集地。

蓝志酒吧在保定学院，后来貌似没了，在那里我看了校园乐队 《焦油量》的精彩演出，以及保定著名金属歌手 张经天的演绎。

印象最深刻的，要数国内著名金属乐队 天行健 在蓝志酒吧的一次现场。

那次现场我没听完让我很遗憾，自此再没机会看到天行健乐队的演出，国产金属典范，听了就知道了。

看完蓝志摇滚，我就快要去北京工作了，在去北京之前参加了一次 保定摇滚音乐节。

在音乐节上看到了 耳光 乐队的精彩演绎。

我和耳光乐队很有缘分，第一次在保定看，后来在北京，再后来在深圳，看了有 3 次了，一开始觉得很搞笑，后来感觉确实不错。

在北京还看过 北平克佛洛依德， Scralet Aura, 在深圳看的 惘闻。

其实我看过的现场并不多，但和在手机里听音乐相比，还是喜欢现场。

后来我又自己买了吉他，买了效果器，自己在家学电吉他，作为一个爱好，觉得相当不错。
