---
title: 游戏币
date: 2019-06-25 22:28:06
tags: 生活
category: 
- 生活
- 散文
---


亮晶晶的，咬起来硬硬的，闪闪发光，这玩意如果拿在手里把玩，可以碰的叮当作响，光滑的表面摸起来就像现在的减压玩具，而且每一个小朋友都
想得到这个玩意，这就是游戏币。


游戏币在我们这儿又叫做游戏牌儿，或者简称 牌儿。那大概是 96 97 年间，还是小学生的我终于拥有了人生的第一个不良嗜好，那就是游戏厅。


我还记得我第一次见到牌儿是在一个下午的课间里，那天下课我晃晃悠悠的刚喝饱了我妈妈给我做的橘子水，准备去尿尿，然后我就发现我前面一排
的一个同学，手里拿着一叠像是硬币一样的东西，大概有十几个，他在桌子上把玩那些硬币，堆的老高，然后再推到，发出哗哗的响声。


我一开始以为是一堆一元的硬币，那个年代有十几块钱的零花钱真的是很让人羡慕啊，我慢悠悠的走到他旁边，说 “这是什么呀，真好玩”。然后那个
同学就回答我 “这是牌儿，不是钱儿”。


然后我就缩头缩脑的走掉了，之后我才知道，原来这个叫牌儿的东西，不是钱，而是打游戏机的东西，在学校门口的游戏厅就能打游戏，牌儿的价钱
是 2 毛钱一个，五毛钱 3 个，一块钱 6 个。


这是我第一次知道游戏厅这个名字，貌似很好玩的样子。那个时候我从来没有去过学校门口的游戏厅，那个年代我所在的小学门口有 3 家游戏厅，我
记得很清楚，老师每次都要说不准去游戏厅，而且我还看到过老师狠狠地打那些从游戏厅里抓出来的学生，我本身是很胆小的，看到被老师揍的这么
狠，就更不敢去了。


因为每次从游戏厅门口路过，都能看到很多抽烟的高年级同学，我是非常害怕的，但是一方面又非常想进去看看，其实与其说是对游戏机有兴趣，
倒不如说是喜欢亮晶晶的游戏牌儿。因为我那个时候经常在家里打游戏机，就是 FC ，我对 FC 很有感情，我的粑粑也经常陪我玩，大概是 94 95
年的时候粑粑从北京买了小霸王学习机，玛丽医生就成为了我的好朋友。那个时候我觉得游戏厅的游戏应该和家里的小霸王差不多，所以并不想进去玩
更不想被高年级的同学欺负。


但是有一天，我们班班长和我一起放学回家，走到游戏厅门口的时候，他跟我说要不要进去试试，我没说话，因为我当时吓傻了，参考阿甘正传的话，
我大概那个时候跟阿甘第一次碰到菲拉斯教练的时候差不多。


里面可以买到游戏牌儿，但是怕被老师发现也怕被高年级的同学抢劫，怎么办呢？不过幸好有人一起去，可能不用害怕高年级的同学，大不了赶紧跑，
但是我和山姆威尔一样是个胖子，跑不快的，真的是很纠结。


最后我还是和我们班班长去了游戏厅，虽然乌烟瘴气的，刚进去的时候我一直在咳嗽，但是当我看到游戏机的时候，我便连吃饭都忘了。


是的，就像林克的梦见岛一样，游戏厅就是我的梦见岛。


我的面前是一个很大的比我的身高还高的白色机器，机器上有很大的屏幕，机器的台子上还有两个可以摇动的棍子，棍子旁边是几个按键，2 个高年级的学生在疯狂
的摇动棍子和拍打按键。最重要的是，机器的屏幕上展现出的画面把我震撼住了，鲜活的人物，细腻的背景，仿佛身临其境般。还有机器发出的轰鸣
的音效，我完全呆住了，原本以为是和小霸王一样的游戏，结果却是完全不同，比小霸王好玩100倍，我完全被吸引了，就这样。


之后我便沉迷了进去，用我不多的零花钱玩了不少游戏，黄帽儿（恐龙快打）， 小刀（名将），三国志（吞食天地2），都会玩。其中最喜欢的是
棒球小子（忍者棒球）， 西游记（西游释厄传）和三国战纪。


不过由于当时高年级同学过于霸道，很难有机会能玩到西游记和三国战纪，所以到现在我对这两个游戏都不是很在行。


不过我清晰的记得，当时的西游记应该是 西游释厄传Super，但是我比较喜欢群魔乱舞。


游戏厅之后又迷上了传奇，之后是跑跑卡丁车，再之后是天下贰，最后是 dota， dota2， 现在已经没什么时间玩游戏了，倒是希望
以后能有机会陪瑞瑞玩。