---
title: 爱情
date: 2019-07-02 23:49:04
tags: 生活
category: 
- 生活
- 散文
- 随便耍耍
---

爱情来之不易，这个谁都知道。

搞对象谈恋爱，大街上打啵儿，酒店里打炮是一回事，结婚生子，柴米油盐，拌嘴打架又是一回事。

所以呢？爱情来之不易，也不是谁都知道！

大概 3 年之前，我对爱情没什么想法，也没什么看法，那段时间我不工作也不学习，在家里无所事事，玩了 3000 多个小时的 Dota2，
就这样持续了好长一段时间，这段时间我的粑粑跟我说，不工作就给我找个对象去，所以我就开始了相亲生涯。

其实我是不太理解为什么无所事事，就得找个对象的，那段时间我是那个极度那个自卑，我觉得世界上没有哪个公司会要我，也没有人会
稀罕我这头笨猪，如果你也喜欢冰与火之歌这部小说，猪头爵士这个外号给我正合适。

我读书的时候没有搞过对象，也没恋过爱，是真的没有恋过爱，小电影看过很多很多，硬盘里全都是，但是恋爱真的是没有谈过。

最早最早的时候，喜欢过几个女孩子，大多数都是一时兴起的随便耍耍的态度，说实话，追女孩子这个事我坚持的时间还没有我自学 java
的时间长！那么你知道了吧，我还是喜欢技术的。

而且我这个人有个很大的毛病，大学以前，跟谁同桌喜欢谁。某一天晚上我仔细想了想自己喜欢过的女孩儿，几乎都是我的同桌，或者是我
的前后桌，总之是离我很近的女孩子。

然后琼瑶的剧本，一见钟情什么的，对我来说从来没有过，所以我认为自己是一个慢热型的人，而且我还有个毛病，我喜欢旧的东西，旧小说
旧笔，旧本，旧吉他，总之是旧的东西就比较喜欢，我也爱穿旧衣服。

而且比如我很喜欢某样东西，喜欢某首歌，我会一个人躲起来，慢慢享受它，慢到什么程度呢？有一次我沉迷于写 CMS， 一个变量名想了 3 个
小时，这总能够说明我的性格了吧。

我还有一个毛病，让我自己头疼不已，那就是我无以为自豪的三分钟热情。不管是对人对物，我都有这个虎头蛇尾的毛病。

所以我的爱情必然会有很多的挫折，首先得过我日久生情这一关吧，然后还得过三分钟热度这一关，总之是非常难的。

结果就是相亲对我没有任何作用。

表白过的女孩子，算上我的妻子小坏熊，有三个。

初中同学 GHJ 大学的时候表白了，可能是不够喜欢没有怎么去追，我那个时候好像忙着参加一个什么软件开发比赛。

97 年的邯郸美女 WYH， 当然了，我是抱着随便耍耍的态度跟她吃了几次麻辣烫，也说了几次我爱你，其实我只是觉得好玩而已。

最后是初中同学 小坏熊，告白是在 2016 年，那天是去吃烧烤，点了几个生蚝扇贝，不怎么好吃，吃完了，就马路上溜达，最后告白，
然后我抱着她打啵儿半个小时，最后有点累回家睡觉。

结婚是在一年以后吧应该，记不得了，也算是很快的结婚，不过我的运气还是很好的，小坏熊对我真的很好，很照顾我，而且她比我聪明，学历
比我高，又会跆拳道，出拳速度又快，是非常不错的伙伴和伴侣。只是有时候我身上有伤，我总是告诉我麻麻说是我自己不小心碰到了小
坏熊的拳头。

我是有根有据的和小坏熊在一起的，我在很早的日记本上写了很多小坏熊的事，然后小时候也很喜欢她，而且刚流行 QQ 聊天那会，小坏熊到
放假就跟我聊很久很久，不过我当然已经记不得聊过什么内容了。

到现在觉得我和小坏熊越来越像一家人了，我们会变的很像，经常脱口而出同一句话，我不知道心理学上这叫什么，总之就是比较默契。

所以，我和小坏熊结婚，也是很正常的，首先在我的潜意识里，我喜欢她很久了，其次小坏熊克服了我的三分钟热度（用吃的东西），就这么
简单。

可能写的不好，但是我就这么点爱情故事，也确实如此。我现在的愿望就是能学会八极拳，这样我可以用中华传统武术来对付韩国棒子
跆拳道，赢的机会还是比较大的，八极拳狠辣霸道我觉得不适合我，不过我有一本拳谱倒是真的，作为猪头爵士，我可能适合学一门
烹饪手艺来打败小坏熊。


