---
title: 生日快乐小瑞瑞
date: 2019-02-23 21:17:45
tags: 生活
category: 生活
---

## Child makes us a better person

这是 DeadPool 里的一句话，第几部我已经不记得了，印象中是第二部来着, DP 之前我最喜欢的超级英雄是 IronMan，不过了解了 DP 之后，果断把自己最喜欢的超级英雄换成了 DP。

关于这句话的理解，我觉得我现在是有一定的发言权的，首先我已经是一位父亲了，但我不是一个严格严厉的父亲，我觉得逼迫孩子们去做作业，去学习这种事我丝毫做不出来，逼他们违背自己的意愿去做自己不想做的事，这种事我也做不出来。相对于像一个真正的长辈一样的严父角色，我觉得我更喜欢像朋友一样的平起平坐的嬉皮士角色，谁让我是在乡下听摇滚长大的一代呢？

我小的时候，最讨厌压迫，凡是压迫我的事情，我都会斗争到底，让我学习我偏不学，让我去学校我偏不去，打不过的人我偏要跟他决斗一番，所以我到了快到三十岁的现在，有时候也是无法冷静的处理一些问题，所以我觉得自己无法成为一个好的教育者的角色，但是我愿意和孩子们一起成长。

我的父辈，他们不会用智能手机，不会调电视遥控器，仔细算算他们是和比尔盖茨一个时代的人，但是我觉得比尔盖茨肯定会非常善于使用智能手机。为什么要说这些呢?因为我认为造成他们迂腐，落后的最重要的原因就是他们停止了学习，他们停止了自己的人生境界，可能是迫于生计，也可能是迫于家庭。但是我不会这么做，即使是为了家庭为了孩子们，我更要和他们一起进步，这不是简单的孩子们听什么音乐我就听什么音乐这种事，而是我要成为一个真正的学习者，并且我给自己制定了长远的计划。计算机是我长久以来的爱好，虽然我现在能写一点程序能从事这方面的工作了，但是我知道 CS 的知识深似汪洋，需要学习的东西还有很多很多，我的目的也很简单，那就是，我希望我死后，我的代码还能替我活着。

这就是我为父一年来的感受，我要和孩子们在一起，一起进步，一起长大，陪伴他们左右，我不是一个先知的角色，也不是严父，但我肯定是最好的朋友。

我现在工作更有规划，执行力更强了，情商也提高了不少，这从我和客户的谈判中就可以看到，而且我几乎每天都要工作，孩子们让我成为了更好的工作者，我喜欢我的工作是一个方面，其次我想给他们创造好一点的环境，虽然人生不是竞赛，但是我也非常不认同贫穷会让你上进这类屁话。
我的妻子在乡下的职业教育中学工作，那里的学生大部分都是家庭贫困的农村孩子，并不是说职业教育不好，但是那里缺乏一些人才倒是真的。我的妈妈以前经常教育我说乡下的孩子更知道努力用功，实际上乡下的孩子更懂得浪费时间。

## 和你在一起

这是我前不久和小坏熊一起看过的电影，而且我认为我的观点和这部电影不谋而合，我觉得陪伴要胜过金钱和物质上的东西，人生本来就不是比赛，每个人的结局都是一样的，所以我只看中过程，我爱我的孩子们，我要和他们在一起，至少我和他们在一起的时间不会有人任何遗憾，如果那一天我将离家工作，我希望我们可以一起去，我总之要和他们在一起，我爱他们，我觉得我可以为他们做很多事情，这是人生意义的所在。

## 瑞瑞我要对你说

瑞瑞这是你一周岁生日爸爸给你的话，爸爸并不对你抱有什么期望，所以你可以不必紧张，爸爸是爱你的，爸爸会和你在一起，爸爸会跟你做朋友，在某些事情上给你所指导，但是最终的决定权在于你。

每个人的人生都是不一样的，所以我给你的忠告非常简单 "Be True To Yourself", 一个人能做到这一点就足够了，做不到的话就尽量做到吧，这样你可以更快活一点。不管你是个同性恋还是个SM大师，又或者是个富有的商人或者科学家，你的人生就是你的，我希望成为你的好朋友仅此而已。

我想做的事情还有很多，所以我有时候可能晚上睡的很晚，很抱歉打扰到你的起居，但是我们是朋友，我们会相互谅解的。我在这里特许你可以随便看我收集的小说，随便哪本，你都可以看，但是你必须看完之后归还给我，因为这毕竟是我的东西。我的玩具你也可以玩，毕竟我们是朋友。

## 未来

我还想要一个女儿，这样我就可以儿女双全了，看来我还是比较贪心的，希望瑞瑞健康成长，小坏熊也可以开心每一天，我呢？希望能让家人过上好点的生活。
