---
title: 计算机
date: 2019-07-10 21:26:37
tags: 生活
category: 
- 生活
- 散文
- 随便耍耍
---

我是很喜欢计算机的，喜欢 CS， 虽然很多次想过要放弃码农这个职业，但是最后还是没有放弃，并且打算去继续学习
充实自己的专业能力。

自己已经前思后想很多次了，还是想继续去从事编程相关的工作，所以在我 30 岁之前的这个阶段里，我就必须
通过去继续学习来充实自己，因为按我目前的学历和能力来说的话，我几乎是没法找到什么像样的正经工作的，
大厂肯定是进不去的，所以只有去继续充实自己才行。

我仔细看了计算机考研的相关帖子，里面有关于考试时间的，有关于考试内容的，也有关于大专考研应该怎么做的，
其中我比较关心的是考试内容，因为我觉得我这么多年的经验，应该多少能派上用场。

但是结果令我大失所望，我这几年的经验几乎没什么用，我对操作系统知之甚少，计算机网络几乎不懂，只知道
填个 IP 地址和端口，计算机组成原理懂一部分知识，也仅限于怎么自己组装一台台式机这样的知识。

其他的课程比如政治，英语对我来说都很困难，数学里又包括，高数，线代和概率，这个对几乎只会乘法口诀的
我来说是非常困难的。

计算机的知识面是很宽的，计算机科学的基础是数学，这个道理我很明白，我觉得我自己啃这 3 本书不一定啃不下来，
但我知道其中要花很多时间，并且非常艰辛。所以得让自己有个受挫和频繁受挫的思想准备，毕竟人家是学过的
然后去复习，咱是没学过的，现在要去重新学习。

我仔细看了一下专业课的考试大纲，我发现我确实是不会这些知识，而这些知识都是大学计算机必修科目，那么
这么多年以来，这些知识我全都不懂，我是怎么找到工作？并且生存下来的呢？

我的代码都是怎么写的？我又是如何找到工作的呢？

是的我很严肃的考虑了这个问题，现在我已经得到了结论。

还是拿武侠小说里做个比较，我在大学里学的，全都是招式，参考华山派剑宗，头几年可以吊打气宗，因为气功
练起来很慢，而且不容易出效果，但是如果练成了，后几年则可以吊打剑宗。

道理雷同，本科生在学校学系统，学数学，学网络，再学一门编程语言，每天编一编类似于脑筋急转弯的 ACM 
试题，在读大学的头几个月，如果和我这样的专科学生对比的话，大家会发现，我上大学的第一天就会用 javascript
写个 alert 弹个框框出来了，然后加个 if else， 差不多就是个有趣的小程序了。

再往后几个月，本科生还在研究 ACM，看似自己什么也编不出来，而我已经学会了用 jsp 写网页了，而且我已经可以
写几个表单，做个登陆注册了。

再接着往后几个月，本科生学了编译原理，学了 C 语言，学了数据结构，终于可以写一个 json 解析器了。而我呢？
已经学会了 Struts2/Spring/Hibernate 了，这样我就成为了一个企业级开发人才，写增删改查肯定没问题了。

到最后毕业的时候，本科生因为写了一个效率超级高的 json parser， 去微软实习了，而我也终于找到了一个月薪
3000 的 java 开发的工作。

事实和上述出入不大，我第一份工资就是 3000 左右。

说句大实话，我从来没做出过像样的企业级应用，混小公司嘛，这商城做出来能不能用 3 个月还不知道，流量就更别说了，
所以从来不会遇到什么宕机啊，流量暴增啊，需要做限速啊，或者说是数据库需要优化啊之类的需求，因为数据库根本
没法成为瓶颈嘛，才注册没几百个人。

所以和进大厂的同学的差距从上大学的第一天开始就有了。

而且最早的时候，学校把我带歪了，让我觉得计算机就是学框架，谁会的框架多谁就厉害，根本没认清现实，计算机的本质
就是数学之类的东西，包括其一系列的思想。

不够我也并不灰心丧气，我现在虽然对理论一窍不通，但是我起码成为了一个打杂流的码农，意思就是说，美其名全栈工程师，
其实我啥也不会，数据库就会 varchar， select，前端嘛写几句 css， 抄几句，无所谓了。

所以还是要继续学习，我觉得这是我做的最贵的投资了，在我结婚也有了宝宝的快到 30 岁的关键时期，不去想办法搞钱，而
想办法去学习。虽然这个事看似荒唐，但是我相信这个事是对的，虽然不知道能不能考上，也不知道毕业了有没有人要我这个
码农，也有可能我的进修并不会把我的学历洗白，什么都有可能发生，这个时候就要骑驴看唱本了，走着瞧吧。