---
title: 豆腐乳炖肘子
date: 2019-07-28 22:48:13
tags: 生活
category: 
- 生活
- 散文
- 随便耍耍
---

豆腐乳炖肘子，是一道我非常喜欢的菜，虽然现在已经很久没有吃过了，但是它的味道一直徘徊于我的脑海，在我疲惫的时候，
无助的时候，难过的时候，我都会通过回味它的味道来缓解压力。

我吃过很多种豆腐乳炖肘子，在不同的时间，不同的年纪，不同的身份，不同的餐厅，吃过很多很多种不同的豆腐乳炖肘子，
有的厨子喜欢放很多糖，这样做出来的肘子颜色亮丽，但是味道甜腻，不是我喜欢的肘子，我好咸口儿；有的厨子不喜欢放
豆腐，这样做出的肘子虽然雍容但是没有了豆腐的点缀少了很多味觉体验，尤其是一口肉一口豆腐的感觉，仿佛在体味人生；
有的厨子喜欢放很多豆腐乳，这样做出的肘子往往很咸，而且颜色过重，这也不是我最喜欢的肘子。

如果要说我最喜欢什么样的豆腐乳炖肘子的话，那便是我爸爸做的豆腐乳炖肘子。

我的爸爸是一个干部，是一个好干部，好干部家里都很穷，而我初中时能吃到的最好的东西，大概就是爸爸做的豆腐乳炖肘子了。

我爸爸做的豆腐乳炖肘子，往往用不到最好的料，因为好料比较贵，但是也不用最差的，而是用中等的，这其中尽是做人的哲学，
做人有上庸，中庸，下庸的道理，我现在能体会到的，便是这肘子用料上的中庸之道，但可惜我是个昏庸的人，小的时候任性
而且油盐不进，别人说的话全都不听，年纪大了方才能领会到其中一二，所以我没有佛经中说的慧根一类的东西，但凡是靠悟的
东西，我一样也学不好（数学物理化学）。

爸爸选用的肘子往往是不肥不瘦，不大不小的那么一小块，因为当时主要是做给我吃，我不能吃太肥的肉，而且尽管是做给我吃的，
也往往不让我吃够，而且这道菜里，往往是豆腐多肉少，而馋嘴的我，连汤汁也要泡米饭吃个一干二净。

爸爸在做菜时的情形我还记得很清楚，爸爸做菜非常认真而且味道非凡，这是我童年最美的味道。肥瘦相间的肘子方方正正底部
切花刀，放适量葱姜丝料酒，八角茴香，花椒麻椒，香叶桂皮到清水中和肘子一起煮沸，待肘子七八分熟便捞上来。

这个时候肉还没有彻底的熟透，但是也不是生的，仔细闻一下还有大料的香味，然后切块备用。到这一步，肉的最佳状态应该是
肥肉和皮QQ弹，瘦肉也不柴，不然肘子入口便会味同嚼蜡。我做了好多次，这一步才学会。

接下来的工作比较简单，豆腐切四四方方的方块，愿意吃就多放一点，不想吃就少放一点，而我每次都会放很多豆腐，因为泡在
豆腐乳汤汁里的豆腐，对我来说也是异常的美味。

最后将豆腐乳取若干块连带少许汤汁，放到碗里加入适量清水打成糊状备用。冷油上锅待 6， 7 成热的时候，放入生姜，蒜瓣，
少量八角茴香，喜欢吃辣则也可放入一点麻椒和辣椒。生香之后，放入切块的肘子翻炒至猪皮金黄，大概 9 成熟的时候，放入
调好的豆腐乳，适量开水，食盐，白糖，盖上锅盖炖上一阵。

炖到 20 分钟左右的时候，尝下味儿，然后调整一下味道，放盐或放糖，看自己喜好，炖到 40 分钟的时候，开始收汁儿，这个时候
肘子应该快好了，尝一块儿，真是甜咸适口，肥而不腻，入口即化，妥妥的人生的味道。

最后的收汁儿也很关键，汁儿不能太少也不能太多，我大多会留下 1 两汁儿左右，这样豆乳和肉都泡在汁儿里，吃起来不易冷却，
味道也更加浓郁，汤汁儿拌饭也别有滋味。

在这做菜的一步步之中，我脑海之中都是父亲的背影，小时候的我往往会在院子里看着父亲做菜，等到香味飘出来便会跑到厨房试吃
一块，看看味道如何，父亲总是和蔼的给我挑一块最大的，这便就是父爱。现在我也初为人父，对于教育孩子，我是真的不太懂，而且
我也不是一个优秀的人，所以总觉得自己无法胜任说教的角色，既然不会说教，那就只能以身立行，而且决定人一生命运的东西，除了
聪明才智，品质才是更重要的，所以更不能忽略孩子的天性，总之，我想和孩子们快乐的走完人生中的这一段时光，当我两翼斑白的时候，
希望孩子们也能因为我的豆腐乳炖肘子而感到温暖和自豪。

