---
title: 我的日常
date: 2017-12-03 14:34:31
---

**这里记载了我的日常生活，主要是时间表，另外也用于督促自己的工作和学习**

---------------------------------------------------------

2018-01-27 14:05 更新

**工作日**

- 6:00 - 6:30 起床与洗漱
        
        这个是每天要完成的起床时间，即使是机动日也是不可以睡懒觉的，因为懒觉是万恶之源。

- 6:30 - 7:30 英语学习

        主要是 [单词记忆]， [文章背诵]，也可以是 [剧本台词背诵] 以及 [英文歌曲] 等。
        
- 7:30 - 8:00 早餐时间

        因为现在是在老家生活，所以早餐时间尽量缩短了。

- 8:00 - 9:00 工作热身

        主要用来阅读当天的资讯，帖子，处理邮件，安排当日工作内容等。也可以用来泡茶。

- 9:00 - 12:00 上午工作时间

        上午工作时间为 三 个小时，因为现在是为自己工作，所以无论如何也要提高效率，珍惜时间。

- 12:00 - 13:00 午餐时间

        午餐时间一个小时，主要是用来陪家人，顺便解决午餐问题。

- 13:00 - 16:00 下午工作时间

        下午工作时间也是 三 个小时，为什么会这么短呢？因为我的精力高度集中时间，最多只能是三个小时，而且超过三个小时自己就会变得厌烦，在厌烦的状态下是无法保证工作质量的，为自己工作就不用欺骗自己了，所以三个小时时间刚刚好。

- 16:00 - 18:00 玩游戏时间

        身为一名独立游戏开发者，每天玩游戏是必不可少的，虽然目前玩的比较多的还是 [DOTA2] 和 [守望先锋] 之类的竞技游戏，但是接下来玩一些主机游戏就非常必要，接触的东西多一些毕竟是有益的。

- 18:00 - 19:00 写作时间

        每天记日记的习惯荒废了好久，所以 2018 年我决定重新开始这个好习惯的养成，内容呢，大概就是影评，书评，日常生活，工作日志，以及原创的一些短篇小说等。

        当然了接下来我要开一个公众号来当自己的专栏，发表一些关于独立开发者，独立游戏，游戏玩家的帖子，当然还有我的小说。

- 19:00 - 19:30 晚餐时间

        和家人排排坐共享晚餐也是不错的安排。

- 19:30 - 20:30 运动锻炼时间

        在家里工作的好处是可以节省下通勤时间，但是缺少锻炼的身体是非常脆弱的，所以每天一个小时的锻炼时间就非常重要，项目主要是健走和慢跑，因为这两个项目可以有效锻炼心肺机能而且不用花钱办卡去健身房。

- 21:00 - 23:00 主动学习时间

        最近要参加一个考试，所以需要学习一些专业知识，这段时间用来学习新技能。
        具体安排如下：

        周一， 周三， 周五， 专业课程学习。
        周二， 周四， 周六， UI/UE 设计，以及漫画技法学习。
        周日， 自由安排。

- 23:00 - 24:00 阅读时间

        主要是用来阅读当下自己计划要读的书籍，为什么安排在一天的最后来阅读呢?
        主要原因就是，阅读的催眠效果也是非常不错的。

- 24:00 睡觉时间

        通常来说，零点之前就已经安然入睡了，也祝大家做个好梦。


**周六**

把工作日当中，上午与下午的工作时间改成看片时间。因为平时的日常是没有看片时间的，而且看片也非常费时间，一部电影最少要一个半小时。

而且由于自己是非常喜欢看片的，这个爱好也已经维持了好多年了，所以并不打算舍弃这个爱好，相反，自己打算开始写影评，来强化这个爱好，所以周六的写作时间，可能会写一些当天所看电影的影评。

**周日**

周日是机动日，即每周可以自由灵活安排时间的一天，可以随意做一些自己乐意的事情，大多数时候都是在社交(stackoverflow,quora,twitter,facebook,知乎，微博等),或者是玩游戏，但是绝对禁止睡懒觉。

**备注**

这个日常的时间表已经是比较丰满了，这样可以均衡自己的工作与娱乐时间，可以尽量不浪费时间这个宝贵的资源。因为自己是一个有拖延症的人，所以密集的时间安排也主要是想缓解自己的拖延症，仅此而已。